Welcome to the US Capitol.
Bienvenido al Capitolio de EE. UU.
Until you can visit us in person,
Hasta que nos visiten en persona,
we're going to share with you some of our favorite
vamos a compartir algunas de nuestras
aspects of a capital tour.
aspectos de un tour capital.
Since 1800, Congress has met here in Washington, DC
Desde 1800, el Congreso se ha reunido aquí en Washington DC
to represent the people and make
para representar al pueblo y hacer
laws.
leyes.
Both the US House of Representatives
La Cámara de Representantes de EE.UU.
and the US Senate share the building.
Y el senado comparten el edificio.
The House is on the South side of the building,
La casa está en el lado sur del edificio
or the left from this vantage point,
o izquierda desde este punto de vista,
and the Senate is on the north side of the building,
y el Senado está en el lado norte del
or the right from this angle,
o la derecha desde este ángulo,
with
con
the Rotunda in the middle under the Capital Del.
la Rotonda en el medio bajo el Capital Del.
Notice the statue on the top of the Capitol.
Noten la estatua en la parte superior del Capitolio.
Her name is Freedom,
Su nombre es Freedom,
and we're going to see a model of her up close
y vamos a ver un modelo de ella de cerca
in the Capital Visitor
en el Capital Visitor
Center.
Centro.
Come on, let's go inside.
Vamos, entremos.
When you visit the capital,
Al visitar la capital,
you enter through the Capital Visitor Center.
entras a través del Capital Visitor Center.
People from the US and around the world not only come here for tours,
La gente de los EE. UU. y de todo el mundo
but also for conferences
pero también para congresos
and meetings with members of Congress on important issues.
y reuniones con miembros del Congreso sobre temas importantes.
This room is named Emancipation Hall to honor the enslaved people
Esta sala se llama Salón de la Emancipación para honrar a las personas esclavizadas
who work to build the
que trabajan para construir el
capital.
capital
Beginning in 1793, statues of Frederick Douglass,
A partir de 1793, las estatuas de Frederick Douglass,
Sojourner Truth,
Sojourner Truth,
and Sakagawa reflect
y Sakagawa reflexionan
the diversity of the individuals who helped shape our country's history.
la diversidad de las personas que ayudaron a dar forma a la historia de nuestro país.
Remember this statue from the top of the Dome?
¿Recuerdas esta estatua desde lo alto de la cúpula?
This is the original plaster model
Este es el modelo de yeso original
that was used to create the bronze statue of Freedom.
que se utilizó para crear la estatua de bronce de
It was designed by an American artist named Thomas Crawford
Fue diseñado por un artista americano llamado Thomas Crawford
who had this model shipped
que envió este modelo
to Washington DC all the way from Italy.
a Washington DC desde Italia.
The entire statue is 19.5 feet tall.
Toda la estatua mide 19,5 pies de altura.
Freedom is dressed in a classic Greco-roman style
Freedom se viste con un estilo grecorromano clásico
to match the architecture of the building.
a la arquitectura del edificio.
She also wears a helmet topped with an eagle plumed Crest
También lleva un casco rematado con una cresta de águila
and carries a sword, shield
y lleva una espada, un escudo
and Laurel wreath.
y corona de laurel.
The first place we're going inside the historic capitol building
El primer lugar al que iremos dentro del edificio histórico del capitolio
is the crypt.
es la cripta.
The crypt is not the fanciest room in the capital,
La cripta no es la más lujosa de la capital,
but it has an important job.
pero tiene un trabajo importante.
The arches and the 40 large columns not only hold up the ceiling,
Los arcos y las 40 grandes columnas no solo sostienen el techo,
but also the £8.9 million
sino también los 8,9 millones de libras
Dome you saw from the outside.
Cúpula que viste desde el exterior.
The weight of the Dome in the Rotunda,
El peso de la Cúpula en la Rotonda,
which we'll visit shortly,
que visitaremos en breve
sits on the walls,
en las paredes,
and the arches carry that weight to the columns
y los arcos llevan ese peso a las columnas
so that everything is supported.
para que todo sea compatible.
There's a lot of engineering in there.
Hay mucha ingeniería allí.
And remember, in the 1800s they did all of this
Y recuerden, en el siglo XIX hicieron todo esto
without power tools or modern construction
sin herramientas mecánicas o construcción moderna
equipment.
equipo.
You can still see the tool marks on one of the columns.
Aún puede ver las marcas de herramienta en una de las columnas.
Imagine all of the work it took just to make one of these with hand tools.
Imagina todo el trabajo que se tardó en hacer uno de estos
When Pierre L'enfant designed the city of Washington,
Cuando Pierre L'enfant diseñó la ciudad de Washington,
he put the Capitol building in
puso el edificio Capitolio
the center of his design.
el centro de su diseño.
The star in the crypt marks the place
La estrella en la cripta marca el lugar
where the four quadrants of the city come together.
donde se unen los cuatro cuadrantes de la ciudad.
We have a lot of statues in the capital.
Tenemos muchas estatuas en la capital.
The crypt in particular has one statue
La cripta en particular tiene una estatua
from each of the 13 original colonies.
de cada una de las 13 colonias originales.
This is a statue of Roger Sherman from Connecticut,
Esta es una estatua de Roger Sherman de Connecticut,
along with Oliver Ellsworth.
junto con Oliver Ellsworth.
Roger Sherman is the author of The Great Compromise,
Roger Sherman es el autor de The Great Compromise,
which is the part of the Constitution
que es la parte de la Constitución
that laid out the ways in which Congress represents the people.
que expuso las formas en que el Congreso representa
Now let's go upstairs to see the Rotunda,
Ahora vamos arriba a ver la Rotonda,
the room directly Under the Dome.
la sala directamente bajo la cúpula.
The Rotunda is the ceremonial center of the capital.
La Rotonda es el centro ceremonial de la capital.
Over the years, we've used this room to share our history,
Con los años, hemos usado esta sala para compartir nuestra historia,
unveil new art,
desvelar nuevo arte,
honor those
honrar esos
who've made significant contributions.
que han hecho contribuciones significativas.
And to say goodbye to national leaders
Y decir adiós a los líderes nacionales
and citizens who have served our country during
y ciudadanos que han servido a nuestro país durante
the Civil War.
the Civil War.
We even use this room as a hospital for wounded soldiers.
Incluso usamos esta sala como hospital para
The room is decorated with art.
La habitación está decorada con arte.
Above us, in the eye of the Rotunda,
Por encima, en el ojo de la Rotonda,
is the apotheosis of Washington.
es la apoteosis de Washington.
It is a fresco,
Es un fresco,
which means that it was painted onto the ceiling over wet plaster.
lo que significa que estaba pintado en el techo sobre yeso húmedo.
The entire painting is huge, 4664 square feet.
Toda la pintura es enorme, 4664 pies cuadrados.
The artist Constantino Brumidi
El artista Constantino Brumidi
had to climb 180 feet up inside the Dome to paint it.
tuvo que subir 180 pies dentro de la Cúpula
The word apotheosis means that you've reached the highest height,
La palabra apoteosis significa que has alcanzado la altura más alta,
and in the middle of
y en medio de
the painting is George Washington surrounded by women.
la pintura es George Washington rodeado de mujeres.
13 of which represent the 13 original colonies.
13 de los cuales representan las 13 colonias originales.
Also in the painting are scenes
También en la pintura hay escenas
representing 6 different themes,
que representan 6 temas diferentes,
war, science.
guerra, ciencia.
Marine commerce, mechanics
Comercio marítimo, mecánica
and agriculture symbolized by Roman gods and goddesses.
y la agricultura simbolizada por dioses y diosas romanos.
Much of the artwork in the capital
Gran parte de las obras de arte en la capital
reflects the history of the country.
refleja la historia del país.
Some of these may even be familiar to you.
Algunos de estos pueden serle familiares.
This painting by John Trumbull is the presentation of the Declaration
Esta pintura de John Trumbull es la presentación de la Declaración
of Independence,
de Independencia,
which appears in a lot of textbooks
que aparece en muchos libros
and even on the back of the $2.00 bill.
e incluso en el reverso del billete de $
Each piece of art tells a story the American Revolution,
Cada obra de arte cuenta una historia de la Revolución Americana,
the Civil War, stories of peace,
la Guerra Civil, historias de paz,
stories of struggle, stories of America.
historias de lucha, historias de América.
But while we're touring the capital,
Mientras recorremos la capital,
the work of Congress is going on around us.
el trabajo del Congreso nos rodea.
We may be talking about the past,
Podemos estar hablando del pasado,
but the future of our country is being decided here
pero el futuro de nuestro país se decide aquí
today.
hoy.
Let's walk next door.
Caminemos al lado.
This is Statuary Hall.
Este es el Salón de las Estatuas.
Before it was a room filled with statues.
Antes era una habitación llena de estatuas.
It functioned as the House of Representatives chamber
Funcionó como la cámara de la Cámara de
from 1807 to 1857.
de 1807 a 1857.
This was one of the rooms where Congress made laws.
Esta fue una de las salas donde el Congreso hizo leyes.
As the country grew in size,
A medida que el país crecía,
Congress added members to the House
Congreso añadió miembros a la Cámara
and the Senate to represent
y el Senado para que
the new States and the greater population of the country.
los nuevos Estados y la mayor población del país.
The Capitol building had to grow as well,
El Capitolio también tuvo que crecer,
and today the House of Representatives works
y hoy la Cámara de Representantes trabaja
in a larger chamber down the hall.
en una cámara mayor en el pasillo.
Today we recognize some of the people
Hoy reconocemos a algunas de las personas
who were members of the House in this room
que eran miembros de la Cámara
by marking
marcando
their old desk locations.
sus antiguos escritorios.
Eight of them, including Abraham Lincoln and John Quincy Adams,
Ocho de ellos, incluidos Abraham Lincoln y John Quincy Adams,
became Presidents of
se convirtieron en presidentes de
the United States.
los Estados Unidos.
We've marked their desk locations with plaques on the floor.
Hemos marcado sus escritorios con placas en el suelo.
Congress turned the old Hall of the House
El Congreso convirtió el antiguo Salón de la Cámara
into National Statuary Hall in 1864.
en el National Statuary Hall en 1864.
Statues are chosen by the state legislatures.
Las estatuas son elegidas por las legislaturas estatales.
Each state can send statues of two people from its history.
Cada estado puede enviar estatuas de 2 personas de su historia.
Some of the state statues that are in this room today
Algunas de las estatuas estatales que están en esta sala hoy
depict people who are members of
representan a personas que son miembros de
the House when this room was the House chamber.
cuando esta sala era la cámara de la Casa.
For example, Kentucky sent a statue of Henry Clay,
Kentucky envió una estatua de Henry Clay,
who was the youngest speaker of the
que era el orador más joven
House.
Casa.
But states haven't just sent statues of members of Congress.
Pero los estados no solo han enviado estatuas de congresistas.
One of the newer statues in the collection
Una de las estatuas más nuevas de la
is Chief Standing Bear from Nebraska.
colección
He was a leader of the Ponca tribe
Era un líder de la tribu Ponca
when his people were forced to move to Oklahoma to a reservation.
cuando su gente se vio obligada a mudarse a Oklahoma
He argued successfully for the rights of his people.
Argumentó con éxito por los derechos de
Here's a statue of the inventor Thomas Edison.
Aquí hay una estatua del inventor Thomas
The state of Ohio sent this one.
El estado de Ohio envió este.
There is also a statue
También hay una estatua
that is not a state statue
que no es una estatua estatal
but is a gift from Congress to all
pero es un regalo del Congreso a
of us, and that is the one of the iconic civil rights leader
todos
Rosa Parks, a woman who
Rosa Parks, una mujer que
risked her life in the fight against segregation.
arriesgó su vida en la lucha contra la segregación.
When this room became Statuary Hall,
Cuando esta sala se convirtió en el Salón de las Estatuas,
they thought that all of the state statues would
creían que todas las estatuas estatales
be placed here, but that was before we had 50 states.
ser colocado aquí, pero eso fue
Statues started arriving in the capital in 1870,
Las estatuas comenzaron a llegar a la capital
but in the 1930s the collection outgrew
pero en la década de 1930 la colección superó
Statuary Hall,
Statuary Hall,
and for both aesthetic and structural reasons,
y por razones estéticas y estructurales,
Congress authorized the
El Congreso autorizó la
display of statues throughout the building.
de estatuas en todo el edificio.
Here are a few of the statues you can find in Emancipation Hall,
Estas son algunas de las estatuas que puedes encontrar en el Salón
where we started our
donde comenzamos nuestra
tour.
tour.
This is Montana's statue of Jeanette Rankin.
Esta es la estatua de Jeanette Rankin en Montana.
The first woman elected to the House of Representatives.
La primera mujer elegida a la Cámara de Representantes.
New Mexico sent this statue of Pope,
Nuevo México envió esta estatua del Papa,
one of the leaders of the Pueblo Indians,
uno de los líderes de los indios Pueblo,
in the
en
1600s.
1600s.
Alabama sent the statue of Helen Keller.
Alabama envió la estatua de Helen Keller.
Miss Keller, as an adult,
Srta. Keller, de adulta,
advocated for the rights of people with disabilities.
defendió los derechos de las personas con discapacidad.
She was both deaf and blind in this statue of her as a girl.
Estaba sorda y ciega en esta estatua de ella
The artist captured the moment
El artista capturó el momento
when she learned how to communicate the word for water.
cuando aprendió a comunicar la palabra agua.
The capital is unlike any other place you will visit.
La capital no se parece a ningún otro lugar que visites.
It's the center of American government,
Es el centro del gobierno estadounidense,
but it's also a witness to history
pero también es testigo de la historia
and a symbol
y un signo
of democracy.
de la democracia.
A place where we tell the stories
Un lugar donde contamos las historias
of what it means to be a citizen of the United States.
de lo que significa ser ciudadano de Estados Unidos.
The building where the people are represented by Congress.
El edificio donde el pueblo está representado por el Congreso.
We're happy that you took the time to come on a brief tour with us,
Nos alegra que te hayas tomado el tiempo de venir
and we hope that
y esperamos
you have been as inspired by what you've seen as we are.
han estado tan inspirados por lo que han visto
Every day.
Todos los días.
When you're able to visit,
Cuando puedas visitar,
we'll be here to welcome you to the United States Capitol.
estaremos aquí para darle la bienvenida al Capitolio